+++
title = "Notre fichier Markdown converti"
description = ""
tags = [
    "go",
    "golang",
    "hugo",
    "development",
]
date = "2021-05-10"
archives = "2021"
categories = [
    "Development",
    "golang",
]
+++

Le guide pour Google Ads : 14 types de campagnes

1.  Campagne de recherche pour les mots-clés de votre marque

![](/uploads/116423205.jpg)

-   **Objectif :** capturer les internautes qui recherchent activement
    votre marque par son nom.

-   **Pertinence pour l'audience :** élevée (les internautes tentent de
    vous trouver !)

-   **Coût estimé par clic :** bas (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** élevées (3:1 à 30:1). Ces
    internautes recherchent précisément votre marque.

-   **KPI :** rentabilité, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra de la façon dont votre activité est
    établie. L'évolutivité dépendra également du nombre d'internautes
    qui vous recherchent. Ce nombre peut être augmenté par d'autres
    efforts de marketing destinés à augmenter la notoriété de votre
    marque.

-   **Campagne recommandée pour :** tous les sites e-commerce, quels que
    soient leur envergure et leur niche, génèreront probablement des
    ventes si les internautes tentent d'eux-mêmes de les trouver sur
    Internet. Donnez la priorité à cette campagne si les ressources le
    permettent.

Les recherches liées à une marque existante contiennent les noms exacts
des produits/services de la marque, ou le nom de la marque. Par exemple,
« iPhone » ou « MacBook » sont des recherches liées à la marque Apple.

Vous pourriez ne pas penser à enchérir sur le nom de votre propre
marque, en particulier si votre site e-commerce s'affiche déjà dans la
première page des résultats de recherche. Mais ce type de campagne vous
permettra de promouvoir des informations personnalisées (à l'aide
des [[extensions d'annonces de
Google]{.ul}](https://support.google.com/google-ads/answer/2375499?hl=fr))
et de définir la page de destination où vous souhaitez rediriger les
internautes -- tout en protégeant votre site e-commerce des concurrents
qui pourraient enchérir sur votre nom de marque ou d'autres termes qui
vous appartiennent.

Les couts par clics pour les recherches liées à votre marque seront
généralement inférieurs à ceux de toute autre campagne de recherche,
puisque votre URL et vos annonces seront très pertinentes pour les
utilisateurs qui vous recherchent. En même temps, veillez à ce que votre
annonce ne soit pas servie pour des mots-clés similaires mais qui
manquent de pertinence. Pour poursuivre avec l'exemple des produits
Apple, les mots-clés similaires au mot-clé « MacBook » devraient être
exclus, comme « Netbook » ou « Ultrabook ». Votre ciblage devrait être
affiné à l'aide des types de correspondance des mots-clés et de la
fonctionnalité des mots-clés à exclure.

Puisque le plafond des ventes provenant des requêtes se rapportant à
votre marque va dépendre du nombre de personnes qui vous recherchent,
les campagnes qui ciblent vos mots-clés peuvent compléter les
initiatives de branding censées augmenter la notoriété de votre marque.
Par exemple, grâce à une boutique éphémère ou une vidéo virale sur
Facebook, les recherches pour le nom de votre marque pourraient
augmenter.

**Facilité de mise en œuvre :** ce type de campagne peut être difficile
à mettre en œuvre si vous n'êtes pas familier avec le marketing des
moteurs de recherche. Vous pourriez dans ce cas avoir à engager des
ressources en interne ou une agence. Cependant, vous pourriez tout à
fait effectuer vous-même les recherches de mots-clés nécessaires pour ce
type de campagne et la configurer seul si vous lui consacrez
suffisamment de temps.

2. Campagne de recherche pour les mots-clés génériques sans marque
associée

-   **Objectif :** générer du trafic qualifié, et possiblement de
    nouveaux clients, en diffusant des publicités auprès de personnes
    susceptibles d'acheter vos produits mais qui ne connaissent pas
    nécessairement votre marque.

-   **Pertinence pour l'audience :** faible à moyenne.

-   **Cout estimé par clic :** moyen à élevé.

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 3:1, en fonction
    de la concurrence, de l'adéquation produit/marché, etc.).

-   **KPI :** acquisition de nouveaux clients, chiffre d'affaires,
    trafic, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** potentiellement grande, en fonction du volume de
    recherches généré par les utilisateurs et des types de requêtes.

-   **Campagne recommandée pour :** tous les sites e-commerce. Mais ne
    donnez pas la priorité à cette campagne tant que vous n'avez pas
    testé les campagnes les plus rentables de cette liste. Pour les
    marques qui cherchent à augmenter leurs revenus et à acquérir de
    nouveaux clients, les recherches génériques devraient être une
    grande priorité.

Ce type de campagne ciblera les recherches génériques qui ne sont pas
directement liées au nom de votre marque ni aux noms personnalisés de
vos produits. Pour cette raison, vos couts seront probablement plus
élevés puisque la pertinence pour les utilisateurs sera moindre, en
particulier pour les mots-clés plus génériques et moins précis (p.ex.
« acheter un oreiller » vs « acheter oreiller en mousse bio paris »).

Le but de cette campagne est d'attirer le plus efficacement possible de
nouveaux visiteurs et de nouveaux clients sur votre site e-commerce.
Mais ces campagnes peuvent également générer un RSIP positif pour les
annonceurs et présenter un énorme potentiel d'évolutivité.

Gardez à l'esprit que la vraie valeur d'un client ne réside pas dans son
achat initial, mais dans la somme des achats qu'il effectuera dans votre
site e-commerce durant toute sa relation avec votre marque.

**Facilité de mise en œuvre :** comme pour tous les types de campagnes
de recherche, la mise en œuvre de cette campagne peut être difficile.
Ces campagnes requièrent des ressources qui sont capables de gérer et de
tester vos pages de destination et vos créations marketing, ainsi qu'un
grand investissement pour générer des résultats positifs. Il est
préférable de faire appel aux services d'experts en publicité payante
pour garantir la bonne gestion de ces campagnes.

3. Campagne de recherche pour les mots-clés de niche sans marque
associée

-   **Objectif :** acquérir de nouveaux clients appartenant à des
    audiences de niche et qui sont intéressés par vos produits
    spécialisés.

-   **Pertinence pour l'audience :** moyenne à élevée. (Plus l'audience
    cible est grande et plus vos produits seront adaptés à une niche
    spécialisée, plus votre campagne publicitaire sera pertinente pour
    votre audience.)

-   **Cout estimé par clic :** Moyen à élevé (1 euro à 20 euros, en
    fonction de la concurrence et de la valeur que génèrent les
    clients/commandes dans votre campagne par rapport aux campagnes des
    autres annonceurs.)

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 5:1)

-   **KPI :** acquisition de nouveaux clients, chiffre d'affaires,
    trafic, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra du nombre d'utilisateurs qui recherchent
    ces termes. Ces campagnes cibleront en général des audiences de
    niche, donc plus petites --- contrairement aux campagnes qui ciblent
    des mots-clés plus vagues qui ne comprennent pas ces modificateurs
    de niche.

-   **Campagne recommandée pour :** marques proposant un produit de
    niche ou ciblant un marché de niche qui se caractérise par une
    catégorie de produits encore nouvelle, p.ex. « déodorant
    végétalien ».

Les campagnes qui ciblent des mots-clés de niche sans marque associée
impliquent généralement moins de concurrence par rapport aux campagnes
ciblant des mots-clés génériques. C'est parce qu'elles sont plus ciblées
et qu'elles augmentent par conséquent votre pertinence pour l'intention
de recherche si vos produits correspondent à la requête des internautes.

Si votre activité et vos produits peuvent bénéficier du marketing de
niche, ce type de campagne mérite d'être exploré. Le [[marketing de
niche]{.ul}](https://fr.shopify.com/blog/marketing-de-niche-pour-monter-un-site-e-commerce),
même en dehors du contexte de Google Ads, fournit aux marques des
occasions beaucoup plus accessibles de générer du trafic, et
potentiellement un retour sur investissement positif ; puisqu'une
audience de niche est plus facile à identifier, à cibler et à engager.

Les campagnes qui ciblent des mots-clés de niche sans marque associée
sont généralement regroupées avec les campagnes ciblant des mots-clés
génériques. Mais au vu des raisons partagées ci-dessus, il est judicieux
de les mettre en œuvre de façon séparée pour segmenter le type de trafic
généré.

Si vous vendez des produits de tiers, vous pouvez également exécuter ce
type de campagne en enchérissant sur les mots-clés des marques de
produits que vous vendez. Lors de l'achat de ces mots-clés, vous
pourriez même intégrer les noms de ces marques dans vos créations
marketing, tant que vous redirigez les internautes vers une page de
destination mettant en avant les produits portant ces mêmes noms.

**Facilité de mise en œuvre :** comme pour la plupart des campagnes de
recherche, la mise en œuvre de cette campagne peut être difficile et
nécessitera dans la plupart des cas des ressources qualifiées pour sa
gestion et son optimisation continues. Si vous ne maitrisez pas les
types de correspondance de mots-clés et les processus de création et
d'optimisation des campagnes de recherche, des annonces, et des pages de
destination, nous vous recommandons de faire appel à un expert qui
maitrise le domaine (plus à ce sujet à continuation).

4. Campagne de recherche pour les mots-clés liés aux concurrents

-   **Objectif :** acquérir de nouveaux clients qui pourraient ne pas
    connaitre votre entreprise ou votre produit en présentant votre
    marque aux consommateurs à la recherche de vos concurrents.

-   **Pertinence pour l'audience :** faible. (Les utilisateurs
    recherchent un concurrent déterminé, pas votre marque.)

-   **Cout estimé par clic :** moyen à élevé (1 euro à 20 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 3:1 en fonction de
    la concurrence, et de si vos concurrents \[et leurs concurrents\]
    enchérissent sur les mêmes mots-clés qui se rapportent directement à
    leur branding).

-   **KPI :** trafic, nouveaux clients, nombre de commandes, retour sur
    investissement.

-   **Évolutivité :** dépendra de l'envergure des marques concurrentes,
    du nombre d'utilisateurs recherchant ces marques, et des efforts que
    ces marques fournissent pour augmenter leur notoriété.

-   **Campagne recommandée pour :** les marchands qui diffusent déjà des
    campagnes publicitaires rentables et qui souhaitent acquérir de
    nouveaux clients. Ainsi que les marchands qui ont une VVC (valeur
    vie client) élevée ou qui testent activement différentes campagnes
    d'acquisition client.

Dans une campagne qui cible les recherches liées aux mots-clés
concurrents, au lieu d'enchérir sur le nom et les produits de votre
propre marque, vous enchérissez sur les mot-clés de marque de vos
concurrents.

La stratégie consistant à vous « approprier » les mots-clés de vos
principaux concurrents peut sembler intelligente, mais elle peut se
révéler très couteuse car l'option que vous présentez aux internautes
recherchant initialement une marque autre que la vôtre ne sera pas
optimale du point de vue de la pertinence.

En règle générale, cette stratégie est utilisée par les marques qui
peuvent justifier des couts élevés d'acquisition client par un panier
moyen ou une valeur vie client relativement plus élevé(e).

Si une marque lambda n'achète pas son propre trafic ou qu'elle ne
possède pas une audience fidèle, vous pourriez profiter de l'occasion
pour miser sur ce type de campagne qui pourrait se révéler très rentable
pour vous si vous proposez des produits meilleurs que ceux de la marque
en question, ou très comparables.

(L'une des raisons pour lesquelles nous vous recommandons fortement
d'enchérir sur les mots-clés qui appartiennent à votre marque est
d'empêcher ce type d'intrusion de la part d'un concurrent.)

**Remarque :** vous ne devez pas utiliser l'insertion dynamique de
mots-clés dans vos annonces si vous achetez des mots-clés qui
appartiennent aux marques concurrentes. Vous ne pouvez pas non plus
utiliser leur nom dans les annonces si vous n'êtes pas autorisé à vendre
leurs produits sur la page de destination.

**Facilité de mise en œuvre :** comme pour la plupart des campagnes de
recherche, celle-ci n'est pas facile à exécuter et pourrait se révéler
très couteuse. Il est recommandé de faire appel à des ressources dédiées
pour sa gestion.

5. Campagne Google Shopping pour les mots-clés de votre marque

-   **Objectif :** capturer les internautes qui achètent vos produits en
    utilisant les mots-clés de votre marque.

-   **Pertinence pour l'audience :** élevée. (Cette audience tente
    activement de vous trouver.)

-   **Cout estimé par clic :** faible (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** élevées (3:1 à 30:1).

-   **KPI :** RSIP, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra du nombre d'utilisateurs qui recherchent
    votre marque et les produits de votre marque.

-   **Campagne recommandée pour :** les marques qui vendent des produits
    physiques et qui ont déjà investi pour augmenter leur notoriété. Les
    e-commerçants qui maitrisent suffisamment Google Ads pour créer et
    configurer ce type de campagne.
