+++
title = "Table ronde Les métiers du numérique"
description = "Table ronde Juin 2021"
tags = [
    "Interview",
    "NWS",
]
date = "2021-05-30"
archives = "2021"
+++

![postwidth](/uploads/post/Table_ronde_NWS.jpg)

Samedi 30 mai 2021, la Normandie Web School a organisé une table ronde
autour des métiers du numérique à Seine innopolis, notre animatrice
Bleuenn Garry de la société Azulika a assuré l'interview et
l'interaction avec le public.

**Nos invités de la table ronde**

La table ronde de la normandie web school à eu le plaisir de recevoir en
invités, \textbf{Chloé MAINGOT} [Webdesigner]{.ul} et Community manager à
**[Oser Sa Chance]{.ul}**, **Enzo DO ROSARIO** développeur web chez
**[KerNel Biomédical]{.ul}**, **Clément VANMERRIS** Média trader au sein
de **[SeLoger]{.ul}** et **Dylan LAURET** Motion designer à [**Lemasson
Consulting**.]{.ul}

**La table ronde en ligne**

Dû à la crise sanitaire, l'école a planifié l'événement de la table
ronde en ligne afin de permettre à tous les participants de suivre et d'interagir avec nos invités.

Cette organisation fait intégralement partie de la force de la Normandie
web school de planifier et d'organiser un événement.

**Le numérique une passion avant tout**

Enzo DO ROSARIO, la passion du développement est venu chez lui depuis
son enfance grâce à son père qui lui-même est dans le domaine du
numérique. Poussé par sa passion, il se forgea en autonomie dans le
développement web en testant différents langages de programmation.

Gagnant plus de compétences, il commence ses études par un bac STI2D,
dès l'obtention de son Bac il choisit la \#**Normandie web school** pour
réaliser sa passion.

La passion est un vrai moteur pour travailler dans le numérique que ce
soit développeur(euse) web, webdesigner, community manager ou
webmarketer c'est aussi avant tout passez vos soirées sur les réseaux
sociaux à consulter des posts Instagram, des articles journalistiques,
en passant par les sites marchands.

**Savoir être polyvalent**

Chaque métier du numérique demande des aptitudes différentes afin de
répondre aux exigences des entreprises.

**Cloé MAINGOT** [Web designer]{.ul} et [Community manager]{.ul} à
**Oser sa chance**. Elle est cheffe de projet numérique.

Au sein de son entreprise Cloé MAINGOT, gère la communication visuelle
et la communication des réseaux sociaux. Grâce à cela, elle renforce ses
compétences pour être force de proposition.

La Normandie web school forme les jeunes dans ces différentes filières
du web afin qu'ils soient les meilleurs sur le marché de l'emploi.

Tout sur les métiers du numérique

![postwidth](/uploads/post/Productivity.jpg)

**Le Media trader au coeur de la publicité programmatique**

Selon Clément VANMERRIS, média trader au sein du groupe
**[seLoger,]{.ul}** un média trader est chargé de gérer l'achat aux
enchères d'espaces publicitaires digitaux pour le compte d'annonceurs.
Ses activités peuvent varier en fonction de la structure de sa société
mais reposent sur 3 grandes missions. Tout d'abord, le média trader
traduit le brief d'un client dans la console d'achat en préparant les
campagnes sur les plateformes d'achat programmatique comme AppNexus ou
encore DV 360... Ensuite, il optimise régulièrement les campagnes pour
obtenir les meilleurs résultats possibles selon les objectifs des
clients. Enfin, le média trader assure le rôle de conseiller auprès des
account managers et de son client. De plus, il est le garant technique
du trading desk car il a une connaissance technique des outils et une
maîtrise parfaite.

**Community manager et ses missions**

Le community manager s\'occupe de la stratégie de communication d'une
marque ou d'une entreprise.

Cloé MAINGOT Community manageuse à **[Osez sa chance]{.ul}**, considérée
comme le garant de la réputation et de l\'engagement à l\'égard de la
marque sur les réseaux sociaux, peut également avoir un rôle plus
promotionnel à travers la mise en place d\'animations et de jeux,
concours divers.

Le community manager peut être salarié de l\'organisation représentée ou
travailler au sein d\'une agence spécialisée dans la gestion de la
présence sociale pour le compte des marques ou entreprises. Il peut
également être en freelance et travailler pour plusieurs annonceurs.

**Développeur web freelance ou salarié**

Lors de l'interview de la table ronde, le public en apprend davantage
sur le métier de développeur web.

Au sein d\'une agence de communication, en freelance, en SSII ou
directement en entreprise. Son but est de développer des interfaces web
adaptées pour son client. Il peut s\'agir de sites Intranet, de sites
internet, d\'applications web ou d\'outils en ligne. Il répond à un
cahier des charges élaboré par un chef de projet. Il contribue également
à sa rédaction, en conseillant sur les aspects techniques que ne
maîtrise pas forcément le chef de projet.

**Motion design de la mise en scène à la réalisation**

**[La Normandie web school]{.ul}** forment des motion designer qui a
pour mission de créer des contenus animés, audiovisuels et interactifs.

Dylan LAURET Motion designer à **[Lemasson Consulting]{.ul}**, tout
d'abord, il fait un brief client, ensuite il commence par réaliser les
moodboards. Comme son nom l'indique, ce tableau d'humeur permet de
donner une idée de l'univers et de la tendance qui sera utilisée dans
l'animation graphique. Pour cela, le Motion Designer propose plusieurs
mises en scène différentes afin de permettre au client de faire un choix
et d'en retenir une.

Une fois cette planche de tendance constituée, le Motion Designer
élabore un storyboard, qui permet, grâce à des illustrations, de
représenter visuellement l'ensemble des plans qui constituera la vidéo à
l'image des storyboards réalisés pour le cinéma.

**Une table ronde des plus réussie**

La Normandie web school est très fière d'avoir présenté la table ronde
"Tout sur les métiers du numérique " avec un public remarquable qui
s\'est montré attentif et réactif. Sans eux, notre table ronde n'aurait
pas eu lieu d'être.

Un grand merci à tous les participants d'avoir échangé avec nos invités.

Merci à **Bleuenn Garry,** pour la présentation de l'événement.

Merci à la **[Normandie web school]{.ul}** pour l'organisation de la
table ronde, qui a permis un bel échange avec le public et les invités.

Et surtout merci aux intervenants, qui nous ont partagé leur expérience
et leur savoir sur les métiers du numérique.
